*sn-‚⁸⁷¹— :26 ——9-

*Laii :occisori-Q matris Jocastae unatim& ⁰), liberorum states doch,-
zratur. Ipse , oculorum l‘umiue propria mzinu privat-mx.) sexul The:-
bas relinquit, Jocasta, pudore oppressa, vitam «suspendio finit.

4. Oedipus Coloneus. Oedipus senex fugiens„ Antigona filia
duce -et comite , omnesque itineris labores et pericula pro patre pie
ac libenter ferente, Athenas venit, et in luco Eumenidum, -quarum
'Athenis fanum¹ ²) erat, vitae terrestris aerumnis mire liheijatur.

5. Antigone. Quam in carmine antecedente piam filiam cogno-
vimus ‚ eandem in hoc sororem piam videmus. Sepelit enim in
pugna caesum fratrem Polynicem, invito , mortisque minante poe-
nam, Creonte, ‚avunculo ejus et rege Thebanorum: ideo mortis·
damnatur et viva sepelinm Haemus , Creontis filius ‚ Antigonae
*clam amans ‚ pugione ,suo occidit. Em-ydice regina, dolore ‚tant'o

³9) Interfecit Lajum fatalis filius et oraculum antiquum perfecit. Pindari
Olymp. 11. 70. Acceperat Laius oraculum: Si gignes filium, interficiet te
ine, ot omnis tua domus pei ibit sanguine. Vel, secundum alios: Laje,
Labdaci fili ‚ filiorum genus beatum postulas. Dabo ‘tibi earum filium: sed -
fatale est, tui filii a manibus relinquere lucem. Sic enim annuit* Jupiter
Saturnius, Pelopis diris ,execrationibus persuasus. Cujus carum abstulisti
filium, hic imprecatus est tibi haec omina.
10) Oedipus, patre occiso, Thebas venit, aenigma Sphingis (de qua Ausonius:
Terruit Aoniam volucris, leo, virgo triformis,
Sphinx, volucris pennis, pedibus fera, fronte puella)
solvit, regnoque ideo Thebarum atque Jocasta regina, matre, uxore potitus
cst. Diodor. Sic„ Lactantius, Pausanias, Suidas in vita Oedipi, Palaepha-
tus, Hesiodus talia narrant. Aenigma autem Sphingis, de quo jam supra
dictum cst, hoc fuit: Est bipes in terra, et quadrupes, ‘idemque et tripes.
Omnium, quae in terra reptilia moventur, in ae‘re etin mariv, id solum
naturam mutat. Et cum festinans pedibus plui-ibus pergat, tum cebet-itas¹
membris imbecillima. Athenaeus, Dipnosophist. lib. 10. Ι
11) Cum peccatum suum· cognovisset, Oedipus prae dolore oculos sibi ipse
eruit.

12) Cicero de nat. deor. 111, 18.‘ §g 46,

