30 ’---’
Multa hic quoque poeta scripsit carmina, “nonaginta aspin-*vg J

 

*quorum septendecim adhuc supersunt. Longius esset, nomina *eo-
rum et⁴ argumenta tradere. Optimum Medea esse* videtur, quae ⁹.
jasonis7) uxor, zelotypiae flammis arrepta, liberos etv suoset Jasonis ,
occidit: tum Phoenices, -fata familiae Oedipi, Jocastae, Eteoclis,
Polynicis mortem, Oedipi et Antigonae exilium tractantes. Iphigenia
utraque, et Taurica et Aulidensis, melioribus adnumerantur. Narrat
ma , Iphigeniam ab Oreste et Pyladev) e potestate regis tamici ser-
vatam, haec eandem Iphigeniam a Diana morte liberatam. Quae
etiam usui scholartun et iuvenum·a11imo accomodata sunt.

 

7) Jamn, de quo supra in ξο. 1., cum Medea, Aeetis .Colchici filis, ,Corin--
thum venerat, ibique, oblitus·fi‹1ei et beneficiorum, repudiata ea, Glau-
cen, Creontis regis filiam, uxorem ducit. llla, quasi talis injuria ipssmnon
offenderet, recens nuptae vestes artificiosas mittit aureamque coronam.
Sed latuit in iis venenum letale et Glauca perit, periculosa enim sunt
hostium dona, ut recte ait Sophocles. Creon eodem veneno extinguitur.
Interfectis tum, quos cum Jasone genuerat, liberis, Corintho Athenarfu-
git. Eurip. in Medea. Ovid. Metam. VH. fab. 20. =
ξ) Orestes, Agamemnonis filius, interfecta matre Clytaemnestra. fugiens
gravissimis malis obruitur. Consulit Apollinem, Delphos qui tenuit omni-
wius, et is, si c ScythiaDianae simulacrum Athenas ferret, omnibus ipsum
liberum fore aerumnis respondet. *Cum Pylade igitur, socio et amicissimo
et constantissimo, amico, quales* paucos terra genuit, eo profectus, a Ras— '
toribus scythicis comprehenditur, ut Dianae mactetur. Forte ibi iphigenia,
Orestis soror, quam, Aulide servatam, in lianc regionem Diana sustulerat,
‘hujus deae sacris praefuit. Quae cum agnovisset fratrem, deae simulacro
clam suri-epm, cum fratre et amico, navi conscensa, in Graeciam au-
fugit. Thoas qnidam, rex tauricas, fugitivos persequitur, Minerva vero,
gum prohibet et hilari eventu omnia componit. Eut-ip. in iphigen. Taur.
Videas quoque valer. Max. Lib. lv. cap. 7. ξ. 1, ubi et amicitiae ve-
nustam invenies descriptionem. Sed'nc prolusiouis scholasticae modum ex-
cedamus, scripto nostro finem hic imponamus. De erratis pauca se liuntur-,⁵
Quamvis menda in typis exscribendis commissa tollere diligt-xiici- stu-
duimus, nonnulla tamen errata adhuc inveniuntur propterea, quod hac cx
officina liber, typis latinis exscriptus, nondum prodiit et quod typotheta at-
que typogra lius, promti ceterum paratique, lineruae latinae parum gnari,
literas quasdam, suo sorte loco motas, eo, quo debuerunt, non reposuere,
*alias vero emendationes. easdemque repetitas, praetermiserunt. ria factam
ηψπ literae ct notae finales linearum 21 et 22 pag. 3.‚ parique modoli-
torae initiales lin. 1 et 2 pag. 4. confusae sint. Illic enim pro qu· legen.
dum qui, pro millii vero milli„ et hic pro ter legaturper‚ Ioco putis autem
tutis. Ceterum et pag. 12. , lin. 6,, ubi do madi· argumento verba siunt, pro
occupantibus leg. omiugnantibus, et pag. 19, liu. 9. pro cooeta leg. coacta.-

